Hey! Are you okay?
Hé ! Tu vas bien ?
Who's that?
Qui est-ce ?
He's big.
Il est immense...
What about the duel?
Le duel ?
What did he say? Duel?
Ah, c'est vrai. On était en plein duel.
Duel? This isn't the time to be sleeping!
Un duel... C'est pas le moment de dormir !
He got up!
- Il s'est levé ! - Il est en vie ?
Looks like you can still fight.
Il peut encore se battre.
I'll give you a minute to recover.
Je te laisse du temps pour t'en remettre.
Don't underestimate me! Come on! Attack me!
Me prends pas de haut ! Ramène-toi !
No. I can't fight you when you're like that.
Eh bien, c'est juste que là, tu ne vas pas pouvoir te battre, si ?
Shut up! I don't need your sympathy!
La ferme ! Tu ferais mieux de t'inquiéter pour...
I was right. See?
Là, tu vois ?
Hey! Old man! Stop!
Le vieux ! Va pas là-bas !
Let him do it. Someone, bring a chair.
Mais si, laisse-le faire. Que quelqu'un m'apporte une chaise !
Let me see.
Fais voir.
Stay away, baldy! Go treat your own wounds.
J'veux pas de ton aide ! Occupe-toi de tes propres blessures !
Just let me see.
- Laisse-moi voir ! - Me touche pas !
Don't get so mad. It's a bad habit of yours. Use your head.
Ne t'énerve pas comme ça !
What do you think you should do right now to win?
À ton avis, qu'est-ce que tu devrais faire maintenant pour gagner ?
I haven't had that much fun in a long time, Thorfinn.
Ça faisait longtemps que je m'étais pas autant amusé, Thorfinn.
I'll tell you, just like I promised.
Je vais t'en parler, je te l'avais promis !
About your father,
De ton père,
Thors.
Thors.
You know who the Jomsvikings are, right?
Tu as sûrement entendu parler des Vikings de Jom ?
Thors and I were both commanders.
Ton père et moi, nous étions tous les deux chefs de bataillon.
Thors was particularly strong.
Thors était tellement fort.
The Jomsvikings don't accept average warriors.
Les soldats de l'armée, qui n'acceptent pas les soldats ordinaires,
Thors was so good that they nicknamed him "The Troll."
lui avaient donné le surnom de « Troll. »
Their leader, Sigvaldi, liked him and gave him one of his daughters.
Il plut au chef des Vikings de Jomsborg, Sigvald,
She's your mother, Helga.
Cette fille, c'était Helga, ta mère.
The leader of the Jomsvikings is my grandfather?
Le chef des Jomsvikings est mon grand-père ?
That's right. He's also my older brother.
Oui !
In other words, that means I'm your great-uncle.
Autrement dit, ça fait de moi ton grand-oncle.
He's related to the captain? No way!
- Il est de la famille du général ? - J'y crois pas !
Our last battle was the Battle of Hjörungavágr in Norway. We lost that battle.
Notre dernière bataille, la bataille du détroit d'Hjörung,
During the naval battle, Thors fell into the sea and didn't come back up.
Durant le combat, Thors est tombé à la mer, vêtu de son armure, et n'est pas remonté.
I cried.
J'ai même pleuré.
I wanted to beat him someday. With my own hands.
Je chérissais le rêve de le vaincre un jour, de mes propres mains.
But Thors wasn't dead.
Il est inutile de te préciser que Thors n'était pas mort.
The last time I saw him was in Jomsborg.
La dernière fois que je l'ai rencontré, à Jomsborg...
It was three months after his funeral.
c'était trois mois après ses funérailles.
Then he got scared and peed his pants.
Et il a eu si peur qu'il s'est pissé dessus.
Seriously?
T'es sérieux ?
The patrol just left. Let's go.
La patrouille s'éloigne, sortons !
Hey!
Hé !
Are you guys thieves?
Z'êtes des voleurs ?
Did you know this house belongs to Thors, a leader in the Jomsvikings?
Vous savez que c'est la maison de Thors, un illustre guerrier ?
Thorkell.
Thorkell.
I usually leave thieves alone, but...
En temps normal, je vous aurais laissés tranquille...
I just lost one of my friends.
Mais je viens de perdre mon ami...
I've been in a bad mood these days.
alors je ne suis pas de bonne humeur.
Thors? You-- What?
Thors ? Tu... Hein ?
Come on! Where have you been?
Bah, mon cochon ! T'étais où pendant ces derniers mois ?
We held your funeral!
On t'a même organisé des funérailles !
Okay, okay. Calm down, Thorkell!
D'accord, d'accord. Calme-toi, Thorkell !
Sorry for making you worry.
Je suis désolé de t'avoir fait de la peine !
It's Helga!
Mais c'est toi, Helga !
What's wrong? You guys are both dressed in shabby clothes!
Pourquoi vous vous promenez habillés comme des bouseux ?
Excuse me, Uncle Thorkell--
- Euh... Oncle Thorkell... - J'en étais sûr !
Excuse me, Uncle. We--
Pardonne-nous, mon oncle, mais nous...
Have you seen my brother yet? No? All right! I'll go wake him up for you.
Tu as déjà parlé à mon frangin ? Pas encore ?
Thorkell.
Thorkell.
Listen to me.
Écoute ce que j'ai à te dire.
What's wrong?
Qu'est-ce qu'il y a ?
I'm not going to see the leader.
Je n'irai pas voir notre chef.
We're leaving here.
Nous devons partir.
To do what? You can leave tomorrow! You just came back.
Pour quoi faire ?
I'm leaving...
Nous avons décidé...
this town and the Jomsvikings.
de quitter Jomsborg.
Please forget that you saw me tonight.
Pourrais-tu oublier que tu m'as vu cette nuit ?
What? Is this a joke?
Quoi ? C'est une blague ?
Just pretend that I'm dead.
Laisse les autres penser que je suis mort.
Please, Thorkell.
Je t'en prie, Thorkell.
I don't understand. What are you talking about?
Je ne comprends pas... Qu'est-ce qui te prend, tout à coup ?
I've decided.
J'ai pris ma décision.
I'm not going to fight anymore.
Je ne veux plus me battre.
I said I don't understand!
Mais enfin ! Je ne comprends pas !
You're not scared because you almost died, right?
T'as quand même pas les pétoches parce que t'as failli mourir ?
My brother is considering you as his successor.
Mon frère pense faire de toi son successeur, tu comprends ?
Sorry.
Je suis désolé...
You're tired, right? Just eat something and go to sleep for today.
T'es fatigué, c'est ça ?
Now I understand.
J'ai compris...
I understand what a real warrior is.
ce qu'était le véritable guerrier.
So, I can't stay here anymore.
Alors, je ne peux plus rester ici.
You know the rules, right? Anyone who leaves without the leader's permission will be sentenced to death.
Tu connais la loi.
This is the capital of warriors.
C'est une ville de guerriers, ici.
You don't know how to do anything except fight. Where are you going?
Toi qui ne sais rien faire d'autre que te battre, où iras-tu ?
Somewhere, but not here.
Quelque part qui ne soit pas ici.
Thors.
- Thors. - Ça va aller. Recule.
Take care, Thorkell.
Porte-toi bien, Thorkell.
Where's your sword?
Ton épée ?
I don't need it.
Nul besoin.
When I woke up, Thors was already gone.
Quand je me suis réveillé, Thors et sa famille avaient disparu.
Fifteen years later, I found out that Thors had really died.
Quinze années se sont écoulées,
I thought about him for 15 years.
J'ai pensé à lui pendant quinze ans,
I realized that whether the body is still alive or not doesn't matter.
et j'ai réalisé que la vie et la mort de la chair n'étaient pas le problème.
What's important for a warrior is where their soul is.
L'important chez un guerrier, c'est l'âme, et où elle se trouve.
His soul had gone somewhere far away.
Son âme à lui était partie très loin,
I don't understand it yet.
dans un lieu que je ne peux pas encore comprendre,
Somewhere I can't reach yet.
que je ne peux pas atteindre.
Somewhere, but not here.
Quelque part qui ne soit pas ici.
He probably became a real warrior there.
Là-bas, il est sûrement devenu un « véritable guerrier ».
Thorfinn. How did he spend his time in Iceland?
Thorfinn.
Tell me.
Dis-le-moi !
I don't want to.
Et puis quoi encore ?
I told you what I know!
Mais je t'ai tout raconté, moi !
Shut up! I don't care.
- La ferme ! Je m'en fous ! - Radin !
I can tell by looking in your eyes. You don't have that same mysterious sparkle he does.
Rien qu'à voir tes yeux, ça se devine !
What did you say?
De... quoi... ?
You didn't learn anything from Thors. And you're embarrassed that I'd find out, right?
T'as rien appris de Thors.
Wait.
Arrête.
Let go! I'll kill everyone starting with you!
Lâche-moi ou je te tue en premier !
You'll lose if you fight like you usually do.
Si tu te bats comme d'habitude, tu vas perdre.
See?
Qu'est-ce que je disais ?
Whether you win or lose will decide whether I live or die.
De ta victoire dépend ma survie,
That's why I'm going to tell you
alors je vais t'enseigner un truc.
how to defeat that monster.
Je vais te dire comment vaincre ce monstre.
Don't bullshit me, baldy!
Arrête de divaguer, vieillard !
If you knew how to beat him, why didn't you fight him?
Si tu sais comment le vaincre, pourquoi tu t'es pas battu contre lui ?
Battle isn't the same as Shogi.
La guerre n'est pas une partie de shogi.
It's not over just because you beat their captain.
Il ne suffit pas de prendre le roi pour gagner la partie.
But this is different. He said if you win, he'll let us go.
Mais là, c'est différent.
He values honor. He'll keep the vow he made before the duel.
Pour lui, l'honneur du guerrier est tout ce qui compte, il respectera ce duel.
Remember the reason you fight.
Souviens-toi dans quel but tu combats.
It's to beat me in a duel, right?
Tu veux me vaincre en duel, n'est-ce pas ?
Let me be your advisor, just this once.
Juste pour cet instant, considère-moi comme ton conseiller militaire,
So that the two of us can survive this situation.
si tu veux que nous survivions tous les deux à cette débâcle !
I wanted to see the captain's duel.
J'aurais bien voulu assister au duel du général.
If I die, I want to die in a duel with the captain, too.
Moi, j'aimerais que ce soit le général qui me tue !
I'd be proud in Valhalla.
J'en serai fière au Valhalla.
He's on a different level. I bet he's a reincarnation of Thors, the god of lightning.
C'est pas un homme comme nous.
If the captain is Thors, then does that mean Prince Canute is Freyja?
Si le général est le dieu Thor, alors le prince c'est Freyja ?
She's a goddess!
C'est une déesse, ça !
It's a reincarnation of Freyja!
V'là l'incarnation de Freyja !
Take this!
Mange ça !
Does that hurt, Thorfinn?
T'as mal, Thorfinn ?
Why don't you just forget about Askeladd and surrender?
Tu veux laisse tomber Askeladd et t'avouer vaincu ?
You bastard!
Sale nabot !
Don't run away!
- Arrête de fuir ! - C'est pas poli, ça !
Look at you! Fight to the end with pride!
Tu me fais quoi, là ? Bats-toi jusqu'au bout avec honneur !
Are you trying to disgrace the name of Thors?
Tu veux salir le nom de Thors ?
Damn!
Merde !
Bear it for now, Thorfinn.
Encaisse, Thorfinn.
Get him to come closer.
Tu vas devoir l'obliger à s'approcher de lui-même.
Was it the Battle of Maldon?
C'était pendant la bataille de Maldon...
It was a fierce battle.
Le combat était rude,
Even Thorkell was severely wounded.
à tel point que même Thorkell en est ressorti grièvement blessé.
It was only a moment.
Ça n'a duré qu'un instant...
It was only a moment, but I saw it.
Rien qu'un très court instant... mais je l'ai vu...
I saw the moment that Thorkell the Invincible collapsed.
J'ai vu l'invincible Thorkell poser un genou à terre s'effondrer...
That was good. Make him think that you've used up everything you got.
Bien joué.
What's wrong, Thorfinn? Are you tired of running away now?
Qu'est-ce qui t'arrive, Thorfinn ? T'es fatigué de t'enfuir ?
I'm so disappointed.
Je suis déçu.
I thought you had more spirit in you.
Je pensais que tu y mettrais un peu plus tes tripes.
You're in a good spot. Good job, Thorfinn.
Parfait position. Bien joué, Thorfinn.
That was over fast.
- La fin laisse un peu à désirer. - Pitoyable.
He ran away the whole time.
C'est lamentable !
That's right, Thorkell.
C'est ça, Thorkell...
Come finish him off.
Viens l'achever !
All that's left is...
Il ne manque plus
for you to let your guard down for a moment.
qu'une seconde d'inattention...
His weakness is...
Son point faible, c'est...
Captain!
Général !
You idiot! You don't have a weapon!
Imbécile ! Et sans arme, en plus...
Thorfinn! On your right!
Thorfinn ! À droite !
Kill that kid!
Tuez ce gamin !
Damn!
Merde !
Die, kid!
Crève morveux !
Stop, you fools!
Arrêtez, sombres abrutis !
You bastards... How dare you humiliate me!
Sales petits charognards ! Vous avez osé m'humilier...
Captain!
Mais général...
How dare you tarnish my duel!
Vous avez souillé mon duel !
Asgeir, you...
Asgaut, espèce de...
What about your honor as a warrior?
Rappelle-moi ce qu'est l'honneur d'un guerrier !
I don't care if you hate me for it. I'm going to kill that kid.
Tu peux me haïr, général, mais je vais tuer ce gosse.
If you want to kill me, then kill me!
Si tu veux me tuer, tue-moi,
But you must live!
mais tu dois vivre !
No one else
Qui d'autre que toi...
could unify these 500 beasts!
serait capable de contrôler ces 500 bêtes sauvages ?
Stop right there.
Ça suffit !
You must not fight anymore.
Vos rixes stériles doivent cesser.
Whoever dies in this fight
Ceux qui mourront dans cette bataille
will die in vain.
partiront comme des chiens.
Impossible...
Non...
They've been annihilated... Askeladd's army has been...
Ils sont tous morts...
Brother!
Mon frère !
You're alive!
Tu es vivant !
Who are you?
T'es qui, monsieur ?
Brother...
Mon frère ?
How can you kill each other without end? Don't you tire of it?
Je suis abasourdi
I don't care if you're royalty. You have no right to spoil the duel.
Sang royal ou divin, t'as pas le droit d'interrompre un duel.
Stay back, little girl.
Barre-toi, princesse !
It doesn't look like a duel anymore.
Je doute que le terme « duel » soit approprié.
If you're a leader, you should show your men pride and honor.
Puisque tu es le commandant d'une armée,
Silence! I don't need you to tell me what I already know!
La ferme !
Let Thorfinn go. I lost this duel.
Lâchez Thorfinn. J'ai perdu le duel.
Captain! You haven't lost! We just got in the way!
T'as pas perdu ! On a juste pris part au combat !
Shut up, you idiots!
La ferme, pauvre couillon !
I lost. I should preserve my dignity.
J'ai perdu ! Laissez-moi au moins garder ma dignité !
Asgeir...
Asgaut...
Do as the captain commands.
Obéissez à votre général !
That was unpleasant.
Rah, ça m'énerve !
I've been alive for 50 years, but I've never had a day as bad as today.
En cinquante ans, j'ai pas connu une journée aussi déplaisante !
Booze!
De l'alcool !
Hey, baldy! Let's get away right now!
Le vieux ! Mieux vaut se tirer vite fait !
If you want to go, then go. I'm staying.
Si tu veux partir, pars seul !
Just shut up and watch.
Tais-toi et regarde !
So? Who do you think you are, prince? Did you just stroll over to break up the fight?
Alors ?
I wish to have your sled and your supplies.
Je veux des chevaux et des victuailles.
And Thorfinn and Askeladd are my followers.
Et aussi, Thorfinn et Askeladd sont mes suivants.
I'm taking them.
Je les emmène avec moi.
Are you stupid?
T'aurais pas pris un mauvais coup ?
What kind of a hunter would let his prey get away?
Un chasseur ne laisse pas filer la proie qui s'est jetée dans ses bras ?
You intend to use me to bargain with King Sweyn.
Si tu venais à croiser l'armée du roi Sven, je te servirai d'otage ?
Is that what you're thinking?
C'est bien là ta pensée, Thorkell ?
Yes, prince.
Ouais, Altesse.
You're bait. You're a hostage. And you're a source of money.
T'es mon appât, mon otage et ma vache à lait.
Forget about the prince! Don't get greedy!
Laisse tomber le prince ! Arrête de jouer avec le feu !
Just watch!
Tais-toi et regarde, bon sang !
Stay back, lout. I won't run away.
Éloigne-toi, porc. Je ne vais pas m'enfuir.
You matured a lot in a short amount of time. What happened?
T'as appris à parler en très peu de temps. Qu'est-ce qui s'est passé ?
I found Ragnar's corpse in the village I stopped by yesterday.
Dans le village qu'on a traversé hier, on a trouvé le cadavre de Ragnar...
Thorkell.
Thorkell.
I have no value as a hostage.
Je n'ai aucune valeur en tant qu'otage.
The reason being...
Tout simplement parce que
my father
mon père...
doesn't love me.
ne m'aime pas.
My father is going to give the throne to my brother Harald.
Mon père a décidé que mon frère Harald lui succéderait.
I'm just second to my brother.
Je ne suis qu'un remplaçant.
However, that caused the vassals to start fighting,
C'est cette réalité qui a attisé la cupidité de mes vassaux
and endangered the foundation of the kingdom.
et met ainsi en péril le fondement du royaume.
My existence
Mon existence
is a source of distress to the king.
est une cause d'angoisse pour mon père et le royaume.
In other words, King Sweyn is hoping that I'll kill you?
T'en en train de me dire
It'd be better to have me die in battle than to assassinate me.
Comparé à l'assassinat, il serait préférable que je meure au combat.
It would allow my father to avoid killing his own child.
Comme ça, mon père ne se salit pas les mains avec un infanticide.
If I did let you go right now, where would you go?
Si j'acceptais de te laisser filer, où est-ce que tu irais ?
To the main camp in Gainsborough.
Je rentrerais au camp de Gainsborough
To fight my father, the king.
pour me battre contre mon père.
You think you can win? Congratulations.
Tu crois pouvoir gagner ? Toi tout seul ?
I'm doing what should be done.
Je ferai ce que j'ai à faire.
My life isn't valuable anyway.
De toute façon, je ne tiens pas à la vie.
I've seen lots of men who said they didn't care about their life.
Des gars qui braillent :
But most of them cry and beg for their life as soon as they get hit, even if it's just a light punch.
Il suffit d'une petite pichenette pour qu'ils se mettent à supplier en chialant.
You're just like them, right?
Toi aussi, c'est que de la gueule ?
I hate that look in his eyes. I've seen it before.
J'aime pas ce regard.
What are you looking at with those eyes?
Qu'est-ce que vous regardez avec ces yeux ?
What happened? They got quiet.
Qu'est-ce qu'il a ? Pourquoi il se tait ?
Men.
Mes racailles...
Even I have one thing I regret.
j'ai quand même un seul regret dans la vie.
I regret not following Thors back there.
« Pourquoi, ce jour-là, je n'ai pas suivi Thors ? »
If I had followed him then,
Si je l'avais suivi, cette nuit-là,
I would have learned the secret to being a real warrior.
j'aurais peut-être réussi à savoir ce qu'est le « véritable guerrier ».
Well, I'm going to end up fighting King Sweyn anyway.
Tout ça ne change rien au fait que je vais me battre contre le roi Sven.
All right! I've made my decision.
Parfait ! C'est décidé !
I'll help you fight.
J'accepte de t'épauler dans cette bagarre.
I'm going to follow you.
Je vais te suivre, prince !
I'm going to watch what you do from now on, and who you'll become.
Je veux voir de mes yeux ce que tu vas faire et ce que tu vas devenir.
But if you do anything soft, I'm going to kill you.
Si je vois que tu fais dans le tiédasse, je t'ouvre de suite le bide.
Good. From today on, you, too, are one of my followers.
Très bien.
Then what about us?
Qu'est-ce qu'on est censés faire, nous ?
Well, the captain says he's going to follow him, so...
Bah, j'suppose qu'on doit suivre notre chef, non ?
What's wrong with him? What's he still doing here?
Bah quoi, il était encore là, celui-là ?
Your Highness Canute.
Prince Knut.
I'm the one who killed Ragnar.
C'est moi qui ai tué messire Ragnar.
Please kill me.
Tuez-moi !
However,
Mais...
if you let me live,
si vous décidez de m'épargner,
I shall help you,
je vous servirai utilement
even if it costs me my life.
au péril de ma vie.
Work on his behalf, too. That's how you shall mourn his death.
Il te faudra prendre la place de Ragnar, c'est ainsi que sa mort sera vengée.
Certainly.
Il en sera fait ainsi.
If you want to come with me, then come.
Que ceux qui veulent me suivre se mettent en marche !
We're going to drag King Sweyn down from the throne.
Nous allons faire descendre le roi Sven de son trône !
What are you doing? Don't copy me.
Dis donc, t'es pas obligé de me copier, toi !
I'm not. I'm the one who became his vassal first.
Je ne t'ai pas copié. C'est moi qui me suis mis à son service le premier.
Anyway, let's be friends.
Bah, on s'en fiche, soyons amis !
I killed most of your men, but it's water under the bridge, right?
Bon, je sais que j'ai massacré tous tes hommes, mais oublions ça !
Letting it be water under the bridge is the only thing you can do.
Je n'ai pas tellement d'autre solution que d'oublier...